التنجيم
علم ام خرافه ؟
السلام عليكم ورحمه الله
متابعى قناه نوتيتيا
اهلا بكم
التنجيم هو
دائرة الأبراج التى تظهر فيها الأرض والشمس بشكله التقليدي هو عبارة عن
نوع من الإعتقاد المستند إلى نظرية تقول أن لمواقع وحركات الأجرام السماوية عند وقت الولادة  تأثير
عميق على حياة المرء ، ويزعم أنه يمكن التكهن بالأحداث الدنيوية
مثل الكوارث الطبيعية من خلال الإستعانة ببعض أشكال التنجيم وذلك عند حدوث ترتيب محدد ومؤلف
من عدد من الأجرام السماوية، عندما نأخذ بعين الإعتبار العلاقات التي لا حصر لها بين الأجرام السماوية
فسيكون من المدهش عدم تمكننا من إيجاد صلة بين الأحداث الأرضية
كالأعاصير والإنفجارات البركانية والزلازل وموجات القحط والحرائق
وبين ترتيب الكواكب بالنسبة للشمس أو القمر
إلا أن الصلة بين الإثنين لا تمثل دليلاً على قانون السببية
بينهما
وقبل الدخول فى التفاصيل
لا تنسي الاشراك فى القناة
وتفعيل زر الجرس ليصلك كل جديد
يعتبر البعض التنجيم بشكله النفسي (السايكولوجي) نوعاً من نظرية جديدة لفهم الذات وتحليل الشخصية بمختلف
أشكالها فالتنجيم وفقاً لتلك النظرية
هو ضرب من التفكير السحري
تاريخ التنجيم
إحدى الأرقام الأثرية توضح حسابات فلكية من التنجيم بملايين الناس زمن البابليين بأنه صمد
لآلاف السنين ، فالكلدانيون والآشوريون اشتغلوا به منذ حوالي 3,000 سنة مضت. ومورس
التنجيم في الهند لألفي سنة على الأقل
وما زال يعمل به في الهند حيث يعتبر التقمص أحد أهم
الإعتقادات الراسخة.إذ يزعم البعض أن الضوء القادم من السماوات
يؤثر على كل مرحلة حياتية وأن تلك الأنظمة من التنجيم قادرة على إنتقاء المعلومات التي تساعد في إرشاد المرء
خلال حياته الحالية
منذ 450 سنة قبل الميلاد طور البابليون دائرة البروج
والتي
تتألف من 12 رمز مختلف. لكن الإغريق وضعوا أسس التنجيم الذي يعرف في عصرنا بـاسم التنجيم الغربي
وذلك خلال زمن الإسكندر الكبير ، ومن ثم نقله الرومان عن الإغريق بعد أن استولوا على أراضيهم
تباطئ انتشار مزاولة التنجيم خلال فترة بزوغ المسيحية التي ركزت على فكرة الإيمان بالقدر وحرية
الإختيار. وخلال عصر النهضة في أوروبا استعاد التنجيم شعبيته
نظراً لاشتعال جذوة الإهتمام بالعلوم والفلك على الرغم من تحذير اللاهوتيين المسيحيين
وفي عام 1585 أدان بابا الفاتيكان <سيتكوس الخامس> التنجيم وفي نفس الوقت قوضت أعمال كبلر
وآخرين معه فكرة التنجيم، وبالطبع كانت شعبية التنجيم وعمره المديد أمراً استثنائياً
على مختلف أشكاله.انتشرت أفكار التنجيم أيضاً في بلاد الفرس القديمة
وفي العالم العربي حيث نقلها علماء المسلمين إلى أوروبا خلال عصر النهضة. واتخذ الصينيون القدماء
نظاماً مفصلاً ومعقداً من التنجيم له صلة وثيقة مع الأفكار الميتافيزيقية التي يؤمنون بها
فاستنبطوا نظاماً قائماً على 12 رمزاً حيوانياً
فكانت كل سنة تمثل أحد الحيوانات في دورة متكررة ، مثل سنة الجرذ والثور والنمر والأرنب والتنين
والأفعى وهكذا.. متعارف عليه اليوم باسم الأبراج الصينية
لدينا 13 برجاً بدلاً من 12 حسب اقاويل بطليموس
نظراً للتغير في مواقع الإعتدالات الربيعية
للأرض خلال دورانها فإن كلاً من الإعتدال الربيعي والإنقلاب الصيفي تحرك غرباً بمقدار 30 درجة
خلال الـ 2,000 سنة الماضية. لذلك لا تتطابق نفس الأجرام السماوية الظاهرة
في دائرة البروج قديماً مع نفس قطاعات دائرة البروج ومسمياتها الآن
على سبيل المثال إن ولد شخص في نفس الوقت ونفس اليوم قبل الفى سنة سيكون له برج يختلف عن برجه الحالي
وفي الواقع يجب أن يكون عدد الأبراج 13 وليس 12. إن تغير موقع الإعتدال الربيعي
ناتج عن حقيقة مفادها أن محور دوران الأرض حول نفسها (من خلاله يتعاقب الليل والنهار)ومحور الأرض
في دورانها حول الشمس من خلاله تتعاقب السنوات في كل دورة جديدة
ليسا متوازيين. فكلاهما يستند على زاوية 23.5 ، لذلك يكون محور دوران الأرض مائلاً. وهذا
الميل يسبب تعاقب الفصول ، تلك الحقيقة التي فهمها بطليموس والتي لم يفهمها العديد
من الناس حتى يومنا هذا، كما أدرك بطليموس أيضاً أن محور دوران الأرض
يغير اتجاهه ببطء أو يتحرك في مسار دائري مع نصف قطر يميل بمقدار 23.5 درجة وذلك
كل 26,000 سنة ، وصل إلى ذلك الإستنتاج من خلال مقارنات أجراها
على البيانات المأخوذة من السومريين القدماء منذ 2,000 سنة قبل زمانه
أشهر المنجمين العرب
لا يحب من يزاول التنجيم أن يطلق عليه وصف "منجم
بل يرغب دائماً بأن يوصف بكلمة "فلكي
ولكن هذا لا يغير من شيء ، فعلم الفلك في واد والتنجيم في واد آخر
الأول يدرس الكون والثاني يربط بين معلومات قديمة حول الكواكب
والنجوم وأثرها على أحوال الإنسان وأحداث الحياة
سمير طمب - لبنان
سمير طمب من الوجوه المشهورة في عالم التنجيم وما وراء علم النفس
تعلم سمير عن ما وراء علم النفس عندما كان
في الخامسة عشرة من عمره وهو أخ المغنية اللبنانية الشهيرة رونزا وأمل طمب. كتب سمير أكثر من 13 كتاباً
عن التنجيم وعلم ماوراء النفس
في عام 1978 م
نشر في مجلة سمر الصادرة عن دار الصياد مقالته الأولى
التي يتحدث فيها عن تحليل الشخصية من خلال الخط المكتوب ،
في عام 1989 م
من جامعة بانكو في فرنسا وفي عام 1992 أسس في لبنان مكتبين للإستشارة
في التنجيم. وفي عام 2000 ذهب إلى السعودية وقطر والكويت حيث
استضافته قناة التلفزيون القطرية والكويتية وجريدة الرأي العام
ماجي فرح - لبنان
ماغي فرح تعد ماجي فرح من الوجوه الإعلامية البارزة في لبنان والعالم
العربي، ونظراً لإهتمامها بالتنجيم أصدرت كتباً تروي فيها الأحداث العامة والشخصية
بحسب كل برج من كل شهر من أشهر السنة وفقاً لحساباتها الـ"فلكية" وذلك قبل مجيء كل سنة جديدة، وكتبها حققت
شهرة واسعة لها وصنفت من بين الكتب التي حققت أعلى نسبة من المبيعات
في العالم العربي ، كما أنها معروضة للبيع في مزدات إى باى الإلكترونية
ومن المرجح أن يكون التنجيم أكثر الخرافات التي مورست على الإطلاق
وعلى نطاق واسع في عالمنا اليوم ومع ذلك يستمر البعض بالدفاع عنه
بصفته "علم" فيشيرون إلى دقته
يعتقد الكثير من الناس بأن الأبراج تصفهم بدقة وبأن
المنجم أعطاهم النصيحة المثلى
إن مثل ذلك الدليل لا يبرهن على قدرة التنجيم
والنزعة إلى التصديق
المنجم الجيد يعطي النصيحة الجيدة ولكن ذلك لا يبرهن على مصداقية التنجيم حيث أظهرت دراسات متعددة أن الناس
يستخدمون تفكيراً إنتقائياً لجعل كل وصف يظهر في طالع برجهم يتفق مع تصورهم المسبق عن أنفسهم. كما أن العديد من المزاعم
حول علاقة الأبراج بالشخصيات كانت مبهمة إذ يمكن أن تنطبق نفس صفات الشخصية على العديد من الأشخاص المنتمين إلى أبراج مختلفة
هنا تنتهى حلقتنا متابعينا الاعزاء
لا تنسوا الاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
ليصلكم كل ما هو غريب وغامض .. دمتم فى امان الله